ANOTAÇÕES DO PROFESSOR:
  Nosso estudo de caso:
  - aplicativo para gestão de notas 
  de alunos;
  
  01) - Defina um projeto para você! 
  (Um para cada aluno)
      a) Ramos de atividades: Barberaria; 
  	Salão de Beleza; Marido de Aluguel; 
  	Compartilhamento de Ferramentas; 
  	Venda de Lanches; Futebol; 
  	Basquete; Volei; Gestão de Estudos; Saúde; 
  
      b) Escolhendo um ramo defina o escopo. Exemplo: 
  	Anamnese; Registro de resultado de Exames; Avaliação de Jogadores;
  	Formação de times/chaves; Agendamento de horário/serviço; Gestão de pedidos;
  	
  Diário de aula:
  - Nome do aplicativo com a devida descrição do escopo; 
  - Faça o material de estudo da aula (criação projeto, pasta lib, 
    criação arquivo, método main, execução, variáveis, tipos de dados, 
    interpolação, boas práticas, variáveis de inferência, 
    constantes e valor final, entrada de dados, null safery, 
    conversão de dados, métodos);
  - Exercícios do caso de uso do Professor;
  - Exercícios do seu projeto.

MINHAS NOTAS:
  O professor disse que não é obrigatório usar os exemplos que ele nos deu,
  portanto eu vou seguir com outra coisa. Eu tenho uma ideia em mente para fazer
  um aplicativo para gerenciamento de RPGs, que eu gostaria de usar no meu TCC no
  ano que vem e que eu tenho um esboço de Diagrama de Caso de Uso (DCU-UML) não finalizado pronto.
  
  Acredito que eu posso terminar o levantamento de requisitos quase completo em mais
  algumas semanas, e então seguir para a construção dos diagramas de Classes (DC-UML) e
  Entidade-Relacionamento (DER-UML). Vou deixar o arquivo png do meu DCU-UML na pasta para
  registrar como o projeto está atualmente.
