ORÇAMENTO: [D]

Curiosidades:
    1. Getters em Dart:
        String get status => _status; // declaração do getter da variável status.
        statusProfessor = professor.status // chamada do getter status.
    
    2. Setters em Dart:
        set status(String status) { // corpo semelhante a Java.
            if (status != 'A' || status != 'I') {
                throw Exception('Status não pode ser diferente de "A" ou "I".');
            }
        }

        professor.status('A');

    3. Inversão de dependências:
        Criação de Objetos de Transferência de Dados (DTOs) para garantir que as regras do domínio
        sejam priorizadas sobre as dependências.


Começando a implementar as regras de negócio no meu projeto Text&Role.