ORÇAMENTO: PLENO

ANOTAÇÕES DO PROFESSOR:
  Nosso estudo de caso:
  - aplicativo para gestão de notas 
  de alunos;
  
  01) - Defina um projeto para você! 
  (Um para cada aluno)
      a) Ramos de atividades: Barberaria; 
  	Salão de Beleza; Marido de Aluguel; 
  	Compartilhamento de Ferramentas; 
  	Venda de Lanches; Futebol; 
  	Basquete; Volei; Gestão de Estudos; Saúde; 
  
      b) Escolhendo um ramo defina o escopo. Exemplo: 
  	Anamnese; Registro de resultado de Exames; Avaliação de Jogadores;
  	Formação de times/chaves; Agendamento de horário/serviço; Gestão de pedidos;
  	
  Diário de aula:
  - Nome do aplicativo com a devida descrição do escopo; 
  - Faça o material de estudo da aula (criação projeto, pasta lib, 
    criação arquivo, método main, execução, variáveis, tipos de dados, 
    interpolação, boas práticas, variáveis de inferência, 
    constantes e valor final, entrada de dados, null safery, 
    conversão de dados, métodos);
  - Exercícios do caso de uso do Professor;
  - Exercícios do seu projeto.

MINHAS NOTAS:
  O professor disse que não é obrigatório usar os exemplos que ele nos deu,
  portanto eu vou seguir com outra coisa. Eu tenho uma ideia em mente para fazer
  um aplicativo para gerenciamento de RPGs, que eu gostaria de usar no meu TCC no
  ano que vem e que eu tenho um esboço de Diagrama de Caso de Uso (DCU-UML) não finalizado pronto.
  
  Acredito que eu posso terminar o levantamento de requisitos quase completo em mais
  algumas semanas, e então seguir para a construção dos diagramas de Classes (DC-UML) e
  Entidade-Relacionamento (DER-UML). Vou deixar o arquivo png do meu DCU-UML na pasta para
  registrar como o projeto está atualmente.

DETALHES SOBRE A MINHA IDEIA INICIAL:
  Ainda estou na fase de definir funcionalidades, então não posso descrever nenhum requisito
  ainda. No entanto, é válido determinar algumas funcionalidades que eu já determinei e que
  constam no DCU-UML deste repositório para esboçar o meu escopo atual.

  > Fazer login.
  > Cadastrar conta.
  > Fazer pesquisas de usuários e servidores.
  > Solicitar entrada em servidor.
  > Aceitar o convite de um usuário para entrar no servidor.
  > Criar personagem para RPGs.
  > Criar um chat para o servidor.
  > Enviar mensagens como usuário ou como um de seus respectivos personagens.
  > Listar os personagens que você tem.
  > Abrir e editar uma ficha de um personagem.
  > Excluir um personagem.

INTRODUÇÃO AO DART – INFORMAÇÕES INTERESSANTES:
  > Variável e atributo não são necessariamente a mesma coisa.
    VARIÁVEL: Não necessariamente pertence a uma classe ou entidade.
    ATRIBUTO: Pertence a uma classe ou entidade. Pode ser variável ou constante.

  > Relembrar a diferença entre variável de valor e de referência.
    VALOR: contém um valor de qualquer tipo que está armazenado na memória.
    REFERÊNCIA: contém um endereço de memória que aponta para um valor armazenado.
  
  > Interpolação em Dart:
    EX: print("Esta é a $variavel1 e aquela é a ${variavel2}")

  > Operação lógica encurtada em Dart:
    EX: idadeAluno >= 18 ? "O aluno é maior de idade" : "O aluno é menor de idade"

  > Recomendação para declarar variável em Dart:
    Recomenda-se utilizar a palavra "var" e declarar o valor da variável por inferência.
    EX: var qntdAlunos = 30;

  > Diferença entre "const" e "final":
    CONST: Uma alocação de dados na memória que é imutável e definida em tempo de compilação, antes da execução.
    FINAL: Uma alocação de dados na memória que é imutável e definida em tempo de execução.

  > Variáveis dinâmicas:
    São variáveis cujos tipos podem ser alterados. Vale lembrar que Dart é uma linguagem de tipagem forte, ou
    seja, suas variáveis não podem trocar seus tipos de dados normalmente, a menos que elas sejam declaradas
    com a palavra "dynamic" na frente.
    EX: dynamic idAluno = 4500;

ATIVIDADE 01:
  a) Defina as seguintes variáveis e seus respectivos valores: displina, carga horária
      com casas decimais, professor responsável, se a disciplina está ativa e
      quantidade de alunos.
  b) Imprima todos os valores utilizando:
    i) concatenação, 
    ii) interpolação simples e
    iii) a interpolação com processamento

ATIVIDADE 02
   Aplique o que aprendeu no seu projeto.

ATIVIDADE 03
  a) Refaça "Atividade 01" utilizando Inferência de Tipo.

ATIVIDADE 04
  Aplique o que aprendeu no seu projeto.

ATIVIDADES DESCRITIVAS – DYNAMIC
  01) Considerando o exemplo, em qual contexto utilizamos uma variável dynamica?
    R: Nós usamos variáveis dinâmicas em contextos em que o tipo da variável pode não ser o mesmo, geralmente por
        diferenças entre softwares e as tipagens utilizadas em suas respectivas variáveis.

  02) Em relação ao seu projeto, faça 2 exemplos de uso incorreto. Justifique.
    a-R: Eu poderia usar dynamic no id de um usuário e então usá-lo para escrever tipos que não fazem sentido, como
      o booleano.
    EX:    dynamic idUsuario = 10203451;
           idUsuario = false;

    b-R: Eu poderia usar dynamic para uma alocação de memória que eu quero que seja constante.
    EX:    dynamic dataCriacaoDaConta = '20/02/2024';
           dataCriacaoDaConta = '22/02/2024';

  03) Em relação ao seu projeto, faça 2 exemplos de uso correto. Justifique.
    a-R: Eu poderia usar o dynamic em variáveis de datas caso sistemas do projeto precisem disso para se comunicar adequadamente.
         Datas não são tipos primitivos de linguagens de programação.

    b-R: Eu poderia usar o dynamic em variáveis que determinem o cargo do usuário em um servidor, caso
         sistemas do mesmo projeto não usem os mesmos tipos para fazer essa definição.
    EX:  Sistema de String = 'comum'  |  Sistema de int = 2
         Sistema de String = 'moderador'  |  Sistema de int = 1
         Sistema de String = 'administrador'  |  Sistema de int = 0

ATIVIDADES DESCRITIVAS – VAR, CONST E FINAL
  01) Qual a diferença entre uma variável, const e final. Qual devemos utilizar?
    VAR: Uma alocação de dados na memória que pode ser lida e alterada.
    CONST: Uma alocação de dados na memória que pode apenas ser lida. Definida em tempo de compilação.
    FINAL: Uma alocação de dados na memória que pode apenas ser lida. Definida em tempo de execução.
    A utilidade de cada uma varia de acordo com a utilidade do dado alocado no projeto.
    
  02) Em relação ao seu projeto, faça 2 exemplos de uso incorreto. Justifique.
    a-R: Em relação às variáveis, seria incorreto usá-las em datas de registro, como a data de criação de conta ou do primeiro
         acesso a um servidor específico.
    b-R: Em relação às constantes, seria incorreto usá-las em dados que eu gostaria de alterar, como nome de usuário, senha,
         e-mail, etc.
    c-R: Em relação às finais, seria incorreto usá-las em relações de herança em que as subclasses devessem ser capazes de herdá-las
         da sua superclasse. No momento, eu não sei de um exemplo prático disso para o meu escopo.

  03) Em relação ao seu projeto, faça 2 exemplos de uso correto. Justifique.
    a-R: Em relação às variáveis, o correto é utilizá-las em dados que eu queira editar eventualmente, como nome de usuário, senha,
         e-mail, etc.
    b-R: Em relação às constantes, o correto é utilizá-las em dados que eu só queira usar para leitura, sem editá-los, como datas
         específicas que sejam interessantes de se registrar.
    c-R: em relação às finais, o correto é utilizá-las caso eu não queira que um dado de uma superclasse seja herdado por uma
         subclasse. No momento, não tenho exemplos práticos disso no meu escopo.
    
